Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
Xu Ran
Xu Ran
It's me.
Ini saya.
I’d like to meet with the investor.
Saya ingin berjumpa dengan pelabur.
Mr. Ma
encik Mak
About last time—
Kira-kira kali terakhir—
Lu Ming said something inappropriate in the heat of the moment.
Lu Ming berkata sesuatu yang tidak sesuai dalam keadaan panas.
And then,
Dan kemudian,
You know how artists can be.
Anda tahu bagaimana artis boleh menjadi.
Sometimes they speak without thinking.
Kadang-kadang mereka bercakap tanpa berfikir.
He really regretted it afterward.
Dia benar-benar menyesalinya selepas itu.
He kept calling me.
Dia terus menghubungi saya.
He insisted I bring him here.
Dia mendesak saya membawanya ke sini.
So he could apologize to you in person.
Jadi dia boleh meminta maaf kepada anda secara peribadi.
So, you see—
Jadi, anda lihat—
I’m sorry, Mr. Ma.
Saya minta maaf, Encik Ma.
I was too narrow-minded.
Saya terlalu berfikiran sempit.
I couldn’t accept criticism.
Saya tidak dapat menerima kritikan.
I offended you.
Saya menyinggung perasaan awak.
I’m sorry.
saya minta maaf.
Actually,
Sebenarnya,
It’s not really the artist’s fault.
Bukan salah artis sebenarnya.
Maybe I talked too much last time.
Mungkin saya bercakap terlalu banyak kali lepas.
So this time,
Jadi kali ini,
I’ll keep quiet.
Saya akan diam.
Let me—
biar saya—
Let me.
biar saya.
Xu Xin
Xu Xin
Come here for a moment.
Datang sini sekejap.
What do you think of this painting?
Apa pendapat anda tentang lukisan ini?
I spent a month working on it.
Saya menghabiskan masa sebulan untuk mengerjakannya.
I think it’s pretty good.
Saya rasa ia cukup bagus.
Let me tell you a secret.
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
It’s actually just a pile of trash.
Ia sebenarnya hanya timbunan sampah.
Out of everything I’ve ever painted,
Daripada semua yang pernah saya lukis,
this is the most vulgar and the worst.
ini adalah yang paling kesat dan paling teruk.
But here’s the funny part.
Tetapi inilah bahagian yang lucu.
You know what?
Anda tahu apa?
Xu Ran already sold it.
Xu Ran sudah menjualnya.
And for a really high price.
Dan untuk harga yang sangat tinggi.
If you’re not happy with it,
Jika anda tidak berpuas hati dengannya,
why are you asking me?
kenapa awak tanya saya?
Yeah.
Ya.
If you think it’s good,
Jika anda fikir ia baik,
then maybe it is good.
maka mungkin ia adalah baik.
Do you think I don’t understand any of this?
Adakah anda fikir saya tidak faham semua ini?
Or that I can’t understand you?
Atau saya tidak dapat memahami awak?
You think all I ever do
Anda fikir semua yang saya lakukan
is dance around
sedang menari
and read books, right?
dan baca buku kan?
I don’t know.
saya tak tahu.
I can’t tell what’s good
Saya tidak boleh memberitahu apa yang baik
or what’s bad anymore.
atau apa yang buruk lagi.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
I used to love going to exhibitions.
Dulu saya suka pergi pameran.
Because that was something I truly enjoyed.
Kerana itu adalah sesuatu yang benar-benar saya nikmati.
But now I don’t go anymore.
Tetapi sekarang saya tidak pergi lagi.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
When I see others paint better than me,
Apabila saya melihat orang lain melukis lebih baik daripada saya,
I feel really down.
Saya rasa sangat down.
Why can he paint so well?
Kenapa dia boleh melukis dengan baik?
Is it because I’m not good enough?
Adakah kerana saya tidak cukup baik?
But when I see others paint worse than me,
Tetapi apabila saya melihat orang lain melukis lebih teruk daripada saya,
I feel even worse.
Saya berasa lebih teruk.
How can a piece of trash still be above me?
Bagaimanakah sekeping sampah masih berada di atas saya?
Lu Ming
Lu Ming
Are you under too much pressure?
Adakah anda terlalu tertekan?
I’m perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Doctor
Doktor
My wife
isteri saya
Why did I lose my child?
Kenapa saya kehilangan anak saya?
Miscarriage in the early months of pregnancy is common.
Keguguran pada bulan-bulan awal kehamilan adalah perkara biasa.
Because this is considered the early pregnancy stage.
Kerana ini dianggap peringkat awal kehamilan.
The embryo is still unstable.
Embrio masih tidak stabil.
It’s very easy for a miscarriage to happen.
Sangat mudah untuk keguguran berlaku.
I just want to know
Saya cuma nak tahu
why I lost my child.
kenapa saya kehilangan anak saya.
Hormonal factors
Faktor hormon
Environmental factors
Faktor persekitaran
Genetic factors
Faktor genetik
Or issues with the immune system
Atau masalah dengan sistem imun
And at the time it happened,
Dan pada masa itu berlaku,
you didn’t get medical help right away.
anda tidak mendapat bantuan perubatan serta-merta.
Otherwise, the pregnancy might have been saved.
Jika tidak, kehamilan mungkin telah diselamatkan.
I'm back.
saya dah balik.
Xu Xin, do you know what happened?
Xu Xin, adakah anda tahu apa yang berlaku?
I closed a huge deal today.
Saya menutup tawaran besar hari ini.
We’ll be able to move out of here soon.
Kami akan dapat berpindah dari sini tidak lama lagi.
What did you do at home today?
Apa yang anda lakukan di rumah hari ini?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
I was just looking at the window.
Aku hanya memandang ke arah tingkap.
Is the window nice?
Adakah tingkap itu bagus?
It’s still the same as always.
Ia masih sama seperti selalu.
You know,
awak tahu,
I think
saya rasa
we could take a road trip to the seaside.
kami boleh melakukan perjalanan jalan ke tepi laut.
A change of scenery.
Perubahan pemandangan.
Maybe it would be good for us.
Mungkin ia akan baik untuk kita.
For this exhibition to go smoothly,
Agar pameran ini berjalan dengan lancar,
I must first thank Mr. Ma from Tianzhong Group
Saya mesti terlebih dahulu mengucapkan terima kasih kepada Encik Ma daripada Kumpulan Tianzhong
for his strong support.
atas sokongan padu beliau.
Without him,
tanpa dia,
I wouldn’t be where I am today.
Saya tidak akan berada di tempat saya hari ini.
I also want to thank my partner
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada pasangan saya
and agent, Xu Ran.
dan ejen, Xu Ran.
He organized this exhibition.
Dia menganjurkan pameran ini.
It’s all part of my job.
Itu semua sebahagian daripada kerja saya.
Thank you to all the journalists for coming today.
Terima kasih kepada semua wartawan yang hadir hari ini.
And the person I’m most grateful to,
Dan orang yang paling saya syukuri,
who couldn’t be here today due to health reasons,
yang tidak dapat hadir hari ini atas sebab kesihatan,
is absent from the event.
tidak hadir dalam acara tersebut.
She is my beloved wife,
Dia isteri tercinta,
Xu Xin.
Xu Xin.
May I ask, Mr. Lu Ming,
Bolehkah saya bertanya, Encik Lu Ming,
what do you wish to express with this exhibition?
apakah yang ingin anda nyatakan dengan pameran ini?
I want to express that in this digital age,
Saya ingin menyatakan bahawa dalam era digital ini,
creators are fighting against the phenomenon of appreciating the ugly.
pencipta berjuang menentang fenomena menghargai yang jelek.
Can I interpret this as
Bolehkah saya mentafsirkan ini sebagai
another instance of you leveraging public sentiment
satu lagi contoh anda memanfaatkan sentimen awam
for a successful commercial strategy?
untuk strategi komersial yang berjaya?
As far as I know,
Setahu saya,
the themes of your works in recent years
tema karya anda dalam beberapa tahun kebelakangan ini
have consistently tapped into
telah digunakan secara konsisten
hot social topics.
topik sosial yang hangat.
Combined with short video marketing,
Digabungkan dengan pemasaran video pendek,
they have sparked
mereka telah mencetuskan
quite a bit of debate and reaction.
agak banyak perdebatan dan reaksi.
Some say your works
Ada yang mengatakan karya anda
are prime examples of successful commodification.
adalah contoh utama komodifikasi yang berjaya.
Others say
Orang lain berkata
you are exploiting public emotions
anda mengeksploitasi emosi awam
to stir up social division,
membangkitkan perpecahan sosial,
losing the essence of art.
kehilangan intipati seni.
What’s your view on this?
Apakah pandangan anda tentang ini?
Whose comments?
Komen siapa?
Some critics.
Beberapa pengkritik.
My response to that
Tanggapan saya terhadap itu
is to suggest they take a piece of paper,
adalah untuk mencadangkan mereka mengambil sekeping kertas,
write down all their opinions about my work,
tulis semua pendapat mereka tentang kerja saya,
put it all down,
letakkan semuanya,
then shove it in their mouths and swallow it.
kemudian memasukkannya ke dalam mulut mereka dan menelannya.
And then go on living their miserable lives.
Dan kemudian meneruskan kehidupan mereka yang sengsara.
Because no one
Kerana tiada sesiapa
cares about their comments.
mengambil berat tentang komen mereka.
So you mean
Jadi maksud awak
you don’t accept any outside criticism?
anda tidak menerima sebarang kritikan luar?
My work is simply my personal expression.
Kerja saya hanyalah luahan peribadi saya.
It has nothing to do with anyone else.
Ia tiada kaitan dengan orang lain.
Even so,
Walaupun begitu,
it’s the recognition from the industry
ia adalah pengiktirafan daripada industri
that brought you to where you are today.
yang membawa anda ke tempat anda berada hari ini.
But I don’t need their approval.
Tetapi saya tidak memerlukan kelulusan mereka.
Even so,
Walaupun begitu,
you still benefit from public opinion.
anda masih mendapat manfaat daripada pendapat umum.
Positive comments from the public
Komen positif dari orang ramai
have brought you fame and fortune.
telah membawa anda kemasyhuran dan kekayaan.
But at the same time, you can’t accept
Tetapi pada masa yang sama, anda tidak boleh menerima
the negative impact of public opinion.
kesan negatif pendapat umum.
Isn’t that a bit of a double standard?
Bukankah itu agak double standard?
This reporter’s question
Soal wartawan ini
is a bit too one-sided.
agak terlalu berat sebelah.
Mr. Lu’s works and creative process
Hasil kerja dan proses kreatif Encik Lu
have always stayed true to their original intent.
sentiasa kekal dengan niat asal mereka.
Consistent from start to finish.
Konsisten dari awal hingga akhir.
He never considers
Dia tidak pernah menganggap
the factors you mentioned.
faktor yang anda nyatakan.
Let me tell everyone something.
Biar saya beritahu semua orang sesuatu.
Just now,
tadi,
Mr. Lu’s "归处"
"Rumah" Encik Lu
was sold for a sky-high price at auction.
telah dijual dengan harga yang tinggi di lelongan.
This is a major event for our art world,
Ini adalah acara besar untuk dunia seni kita,
bringing honor and recognition to us all.
membawa penghormatan dan pengiktirafan kepada kita semua.
Wouldn’t you all agree?
Tidakkah anda semua bersetuju?
Congratulations.
tahniah.
Your work sold really well this time.
Kerja anda terjual dengan sangat baik kali ini.
We’re going to make a good profit again.
Kami akan mendapat keuntungan yang baik sekali lagi.
What’s wrong?
apa salahnya
You don’t seem happy.
Awak nampak tak gembira.
Is it because of that reporter just now?
Adakah kerana wartawan itu tadi?
Don’t take it to heart.
Jangan ambil hati.
You know,
awak tahu,
you need to start working on your next piece soon.
anda perlu mula mengerjakan bahagian seterusnya tidak lama lagi.
I’ve got a long list of orders waiting.
Saya mempunyai senarai panjang pesanan yang menunggu.
Everyone’s waiting for you.
Semua orang menunggu awak.
Xu Ran.
Xu Ran.
I want to take a break for a while.
Saya nak rehat sekejap.
Take a break? Now?
berehat sebentar? Sekarang?
Lu Ming.
Lu Ming.
Time is money right now.
Masa adalah wang sekarang.
It’s because of Xu Xin.
Ini kerana Xu Xin.
She hasn’t been doing well lately.
Dia tidak sihat sejak kebelakangan ini.
I want to spend some time with her.
Saya mahu meluangkan sedikit masa dengannya.
She still hasn’t recovered.
Dia masih belum pulih.
That’s true.
Itu benar.
Lu Ming.
Lu Ming.
About what happened...
Tentang apa yang berlaku...
It really was an accident.
Ia benar-benar satu kemalangan.
Try to comfort her.
Cuba untuk menghiburkan dia.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Ms. Lin Qing.
Cikgu Lin Qing.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan anda.
This is a well-known writer in our field,
Ini adalah penulis terkenal dalam bidang kami,
Ms. Lin Qing.
Cikgu Lin Qing.
Hello.
Hello.
Mr. Lu.
encik Matahari.
Mr. Lu is the rising star of our art world.
Encik Lu ialah bintang yang semakin meningkat dalam dunia seni kita.
I’ve heard so much about you.
Saya telah mendengar begitu banyak tentang awak.
The way you express love in your work
Cara anda menyatakan cinta dalam kerja anda
—I really admire it.
—Saya sangat mengaguminya.
All my inspiration comes from my wife.
Semua inspirasi saya datang dari isteri saya.
I’ve heard that before.
Saya pernah mendengarnya sebelum ini.
People say you and your wife have a wonderful relationship.
Orang kata anda dan isteri mempunyai hubungan yang indah.
You’re considered the perfect couple in our circle.
Anda dianggap pasangan yang sempurna dalam kalangan kami.
Everyone envies you two.
Semua orang iri pada kamu berdua.
Ms. Lin, you’re also very famous.
Cik Lin, awak juga sangat terkenal.
I’ve heard about you as well.
Saya juga pernah mendengar tentang awak.
And what have you heard about me?
Dan apa yang awak dengar tentang saya?
I’ve long heard that your art criticism
Saya telah lama mendengar bahawa kritikan seni anda
is highly respected.
amat dihormati.
Those you’ve interviewed
Mereka yang telah anda temuduga
have all gained much more recognition.
semuanya telah mendapat lebih banyak pengiktirafan.
You flatter me.
Awak puji saya.
It’s only because they’re talented.
Ia hanya kerana mereka berbakat.
But,
Tetapi,
Ms. Lin is known for her sharp words.
Cikgu Lin terkenal dengan kata-kata pedasnya.
She never holds back.
Dia tidak pernah menahan diri.
Some people’s reputations have suffered because of it.
Reputasi sesetengah orang telah terjejas kerananya.
I just report what I see and hear,
Saya hanya melaporkan apa yang saya lihat dan dengar,
and express it honestly.
dan menyatakannya dengan jujur.
So, Mr. Lu, do you have the courage
Jadi, Encik Lu, adakah anda mempunyai keberanian
to accept an exclusive interview with us?
untuk menerima temu duga eksklusif dengan kami?
That’s a great opportunity.
Itu peluang yang bagus.
Lu Ming.
Lu Ming.
You have no idea
Anda tidak mempunyai idea
how many artists
berapa ramai artis
are eager for an interview with Ms. Lin Qing.
tidak sabar-sabar untuk temu bual dengan Cik Lin Qing.
Well, Ms. Lin,
Baiklah, Cik Lin,
let me discuss it with my agent.
biar saya bincang dengan ejen saya.
I’ll be waiting for your reply.
Saya akan menunggu jawapan anda.
Alright.
Baiklah.
No problem.
Tiada masalah.
I’m back.
saya dah balik.
How was your day?
Bagaimana hari anda?
It was fine.
Ia baik-baik saja.
Just like usual.
Sama seperti biasa.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
Pretty good.
cukup bagus.
By the way,
By the way,
why didn’t you come to my solo exhibition’s closing?
kenapa anda tidak datang ke penutup pameran solo saya?
I was a bit tired.
Saya agak letih.
That’s okay too.
Tak mengapa juga.
Congratulations.
tahniah.
Let’s go have dinner.
Jom pergi makan malam.
Let’s celebrate.
Jom raikan.
Why are we eating at a place like this?
Kenapa kita makan kat tempat macam ni?
Do you remember?
Adakah anda ingat?
This was the place
Ini adalah tempatnya
we used to love coming to.
dulu kami suka datang.
Even the owner has changed now.
Malah pemiliknya telah berubah sekarang.
Looks like it’s been renovated.
Nampaknya ia telah diubah suai.
Back then, we didn’t have any money.
Ketika itu, kami tidak mempunyai wang.
The portions here were big and cheap.
Bahagian di sini adalah besar dan murah.
Should we try
Patutkah kita mencuba
if it still tastes the same?
kalau rasa masih sama?
Sure.
pasti.
Xu Xin
Xu Xin
How about we go somewhere else?
Bagaimana kalau kita pergi ke tempat lain?
What's wrong?
apa salahnya
Let's pick a nicer restaurant.
Jom pilih restoran yang lebih bagus.
No need.
tak perlu.
I think this place is fine.
Saya rasa tempat ini baik-baik saja.
We used to eat at places like this because we were broke.
Kami pernah makan di tempat-tempat seperti ini kerana kami berbuka.
But now we can afford better.
Tetapi sekarang kita mampu membeli dengan lebih baik.
But I still think this place is good.
Tetapi saya masih fikir tempat ini bagus.
Let me take this call.
Biar saya terima panggilan ini.
Hello, Xu Ran.
Hello, Xu Ran.
Okay.
Okay.
I'll head over now.
Saya akan pergi sekarang.
Xu Xin
Xu Xin
Let's go eat somewhere else.
Jom pergi makan tempat lain.
Xu Ran and some friends are eating nearby.
Xu Ran dan beberapa rakan sedang makan berhampiran.
Let's join them.
Jom sertai mereka.
Why don't you go ahead?
Mengapa anda tidak pergi ke hadapan?
I'll eat here by myself.
Saya akan makan di sini sendiri.
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
Why did you suddenly ask me to come here?
Kenapa tiba-tiba ajak saya datang sini?
Lu Ming.
Lu Ming.
I want to have a proper talk with you.
Saya ingin berbincang dengan anda.
Is there anything you want to say to each other?
Adakah terdapat apa-apa yang anda ingin katakan antara satu sama lain?
I just feel like I’m wasting my time.
Saya hanya rasa saya membuang masa saya.
Did you really bring me here just to talk?
Adakah anda benar-benar membawa saya ke sini hanya untuk bercakap?
Is that the real reason you asked me to come?
Adakah itu sebab sebenar awak minta saya datang?
But every time I try to talk to you,
Tetapi setiap kali saya cuba bercakap dengan awak,
you push me away.
awak tolak saya.
Because I feel
Sebab saya rasa
you don’t truly want to open up to me.
anda tidak benar-benar mahu terbuka kepada saya.
I want to help you.
saya nak tolong awak.
But I don’t know what I should do.
Tetapi saya tidak tahu apa yang harus saya lakukan.
So all I can do is work hard.
Jadi apa yang saya boleh lakukan ialah bekerja keras.
To give you a better life.
Untuk memberi anda kehidupan yang lebih baik.
I really tried my best.
Saya benar-benar mencuba yang terbaik.
But this isn’t what I want.
Tetapi ini bukan yang saya mahu.
Then what do you really want?
Kemudian apa yang anda mahukan sebenarnya?
I want you to come back.
Saya nak awak balik.
I don’t know what you mean.
Saya tidak tahu apa yang awak maksudkan.
I’m right here with you.
Saya di sini dengan awak.
Right in front of you.
Betul-betul di hadapan anda.
No.
Tidak.
You’re not here.
Awak tiada di sini.
You’re in your gallery.
Anda berada dalam galeri anda.
In your studio.
Di studio anda.
On the TV screen.
Pada skrin TV.
And me,
Dan saya,
I’m left alone in this harsh reality.
Aku terbiar keseorangan dalam realiti pahit ini.
Ms. Xu.
Cikgu Xu.
I know that two years ago,
Saya tahu bahawa dua tahun lalu,
you had a miscarriage due to an accident.
anda mengalami keguguran kerana kemalangan.
I’m very sorry.
saya minta maaf sangat.
Is the distance between you
Adakah jarak antara anda
related to that miscarriage?
berkaitan keguguran itu?
Have you talked about this issue?
Pernahkah anda bercakap tentang isu ini?
It’s a past we don’t want to mention.
Ia adalah masa lalu yang kita tidak mahu sebutkan.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I have something important to tell you.
Saya ada sesuatu yang penting nak beritahu awak.
How important must it be
Betapa pentingnya ia
for you to come in person?
untuk anda datang sendiri?
It’s about me and Lu Ming.
Ini tentang saya dan Lu Ming.
I knew it was because of him.
Saya tahu ia adalah kerana dia.
I’ve heard about it.
Saya pernah mendengar tentangnya.
He’s doing quite well.
Dia cukup baik.
You two are living well.
Kamu berdua hidup dengan baik.
Your house must be several times bigger than this one.
Rumah anda mesti beberapa kali lebih besar daripada yang ini.
Mom, I’m home.
Ibu, saya sudah pulang.
Sis.
Kakak.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Mom.
mak.
You didn’t tell me Sis was coming.
Awak tak beritahu saya Sis datang.
I could’ve come back earlier.
Saya boleh kembali lebih awal.
Hello, Xiao Geng.
Hello, Xiao Geng.
Since Sis is here,
Memandangkan sis ada di sini,
I just bought groceries.
Saya baru beli barang runcit.
Let’s have a meal together.
Jom makan sama-sama.
Let’s eat.
Jom makan.
Come on.
Ayuh.
Let’s raise a glass together.
Mari kita angkat gelas bersama-sama.
Welcome home, Sis.
Selamat pulang, Sis.
Sis, you should come back often.
Kak, kenalah balik selalu.
We all miss you.
Kami semua merindui awak.
Where’s Uncle Geng?
Mana Pakcik Geng?
Dad’s on a business trip.
Ayah dalam perjalanan perniagaan.
He’ll be back in two weeks.
Dia akan kembali dalam masa dua minggu.
How have you been lately?
Bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
I’m doing well.
Saya sihat.
And I’m going on blind dates.
Dan saya akan pergi kencan buta.
Yeah.
Ya.
During these dates,
Pada tarikh-tarikh ini,
everyone who’s met Mingran
semua orang yang bertemu Mingran
is very satisfied.
sangat berpuas hati.
Mom.
mak.
Don’t say that.
Jangan cakap macam tu.
What’s there to be embarrassed about?
Apa yang perlu dimalukan?
Mom’s going to pick carefully for you.
Ibu akan memilih dengan teliti untuk kamu.
See who’s worthy of you.
Lihat siapa yang layak untuk anda.
Remember this,
Ingat ini,
I’m doing all this for your own good.
Saya melakukan semua ini untuk kebaikan awak.
What would you like to ask?
Apa yang anda ingin tanya?
I’ll answer everything I know.
Saya akan menjawab semua yang saya tahu.
Then how about
Kemudian bagaimana pula
we start by talking about your new work?
kita mulakan dengan bercakap tentang kerja baru anda?
Sure.
pasti.
I recently released a new piece.
Saya baru-baru ini mengeluarkan sekeping baru.
It’s called 《谎言之城》.
Ia dipanggil City of Lies.
It’s about intentional
Ia mengenai sengaja
and unintentional betrayal between people.
dan pengkhianatan yang tidak disengajakan antara manusia.
The title is unique.
Tajuknya unik.
The perspective is unique too.
Perspektifnya juga unik.
I poured all my effort into this work.
Saya mencurahkan segala usaha saya dalam kerja ini.
I’d say it’s the piece I’m most proud of.
Saya akan mengatakan ia adalah bahagian yang paling saya banggakan.
When you talk about relationships between people,
Apabila anda bercakap tentang hubungan antara manusia,
does that include you and your wife?
adakah itu termasuk anda dan isteri anda?
Yes.
ya.
How would you describe
Bagaimana anda akan menerangkan
your relationship with your wife?
hubungan anda dengan isteri anda?
I really like a line of poetry.
Saya sangat suka baris puisi.
It goes, “Bound by hair as man and wife,”
Ia berbunyi, "Diikat dengan rambut sebagai lelaki dan isteri,"
“in love and trust we abide.”
"dalam cinta dan kepercayaan kami tetap."
I think it describes my wife and me
Saya rasa ia menggambarkan saya dan isteri saya
better than anything else.
lebih baik daripada yang lain.
Alright.
Baiklah.
Let’s settle on that.
Mari kita selesaikan perkara itu.
Let’s keep in touch.
Jom terus berhubung.
Xiao Sun,
Xiao Sun,
help me deliver something to Mr. Wang later.
tolong saya hantarkan sesuatu kepada Encik Wang nanti.
I’ll call you when I need you to pick it up.
Saya akan menghubungi anda apabila saya memerlukan anda untuk mengambilnya.
It’ll be about three hours.
Ia akan mengambil masa kira-kira tiga jam.
Okay.
Okay.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Much better.
Jauh lebih baik.
I prepared some gifts for them.
Saya menyediakan beberapa hadiah untuk mereka.
They’re in the trunk.
Mereka berada di dalam bagasi.
Don’t forget to take them.
Jangan lupa bawa mereka.
Everyone said you didn’t need to buy such expensive gifts.
Semua orang berkata anda tidak perlu membeli hadiah semahal itu.
Don’t make people feel pressured.
Jangan buat orang rasa tertekan.
It’s just a few small things.
Ia hanya beberapa perkara kecil.
They’re not worth much.
Mereka tidak bernilai banyak.
Xu Xin!
Xu Xin!
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It’s been ages, really!
Sudah berzaman, sungguh!
You’ve lost weight again—come here.
Anda telah menurunkan berat badan lagi—kemarilah.
Thank you.
terima kasih.
Fruit.
buah-buahan.
It’s really fresh.
Ia benar-benar segar.
You all should try some.
Anda semua harus mencuba beberapa.
You shouldn’t have.
Anda tidak sepatutnya.
Xu Xin brought gifts for you too.
Xu Xin membawa hadiah untuk awak juga.
It’s always so heartwarming when we meet.
Sentiasa mencuit hati bila berjumpa.
And you even bought me something.
Dan awak juga membelikan saya sesuatu.
You’re too kind.
awak terlalu baik.
It’s beautiful.
memang cantik.
Thank you.
terima kasih.
It’s settled then.
Dah settle lepas tu.
I’m treating everyone today.
Saya merawat semua orang hari ini.
Lu Ming,
Lu Ming,
didn’t I say back in college
bukankah saya katakan di kolej
you’d definitely make it?
anda pasti akan berjaya?
You’ve had too much to drink.
Anda telah minum terlalu banyak.
I heard your art trading business
Saya mendengar perniagaan perdagangan seni anda
is booming.
sedang berkembang pesat.
Like that steel wool ball you made,
Seperti bola bulu keluli yang anda buat,
the clay doll,
anak patung tanah liat,
and the wooden cabin.
dan kabin kayu.
Hey,
Hei,
can you give your buddies a few?
bolehkah anda memberi rakan anda sedikit?
I heard just one of those goes for five figures.
Saya dengar hanya satu daripadanya untuk lima angka.
Really? Come on, stop it.
Betul ke? Ayuh, hentikan.
Come on, let’s drink.
Jom, kita minum.
Cheers.
sorakan.
Bottoms up!
Bahagian bawah!
Cheers!
Cheers!
Are you guys alright?
Adakah anda semua baik-baik saja?
We’re fine.
Kami baik.
That’s just how Chen Fei is.
Begitulah keadaan Chen Fei.
He talks nonsense when he’s drunk.
Dia bercakap kosong apabila dia mabuk.
By the way,
By the way,
are you still in touch with Xixi?
adakah anda masih berhubung dengan Xixi?
You didn’t know?
Anda tidak tahu?
Xixi has gone abroad.
Xixi telah pergi ke luar negara.
We’re not in contact anymore.
Kami tidak berhubung lagi.
Sir, your balance is insufficient.
Tuan, baki anda tidak mencukupi.
Not enough balance.
Tidak cukup baki.
Let me check.
Biar saya periksa.
I’ll take care of it.
Saya akan uruskan.
Who are you looking down on?
Siapa yang awak pandang rendah?
I said I’m paying today.
Saya kata saya bayar hari ini.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
your credit card.
kad kredit anda.
Credit card.
Kad kredit.
Hurry up.
Cepatlah.
Alright.
Baiklah.
Swipe the card.
Leret kad.
Let’s go.
jom pergi.
Xiao Yi,
Xiao Yi,
take care of yourself.
jaga diri.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Does Xiao Yi need our help?
Adakah Xiao Yi memerlukan bantuan kami?
That’s their family matter.
Itu urusan keluarga mereka.
Let’s go home.
Jom balik rumah.